Repository: sisizanohitopontoon/phoenix_point_jp
Catalog: locales/*/I2Languages.po
Languages: ja, zh_cn

# Tutorial 1 (Polaris)/KEY_TUT1_HEALTH_DESCRIPTION
source: When a character is attacked, damage is done to the body part that was hit as well as reducing general Hit Points. Wounded body parts are marked in yellow on the Damage Display, left of the Health Bar. Disabled body parts are marked in red.[LF][LF]Disabled body parts will usually cause bleeding, and the loss of Strength and possibly Willpower. Any special ability given by the body part will be lost.[LF]
ja: キャラクターが攻撃を受けると、全体ヒットポイントが減少すると同時に、攻撃が当たった部位にダメージが入ります。負傷した部位は、ヘルスバーの左にあるダメージディスプレイ上で黄色で表示されます。使用不能になった部位は赤で表示されます。[LF][LF]使用不能になった部位は通常の場合出血を引き起こし、また同時にストレングスやウィルパワーを失う事があります。該当部位によって得られていたスペシャルアビリティは失われます。[LF]
zh_cn: Lorsqu'un personnage est attaqué, certaines parties de son corps touchées peuvent être endommagées en plus de réduire ses points de vie généraux. Les parties du corps blessées apparaissent en jaune sur la visualisation des dégâts, à gauche de la jauge de santé. Les parties du corps désactivées apparaissent en rouge.[LF] [LF] Les parties du corps désactivées causent généralement des saignements, ainsi que la perte de puissance et peut-être de volonté. Toute capacité spéciale octroyée par la partie du corps en question sera perdue.

# Tutorial 1 (Polaris)/KEY_TUT1_COVER_NAME
source: Cover and Environment
ja: カバーと環境
zh_cn: Couverture et environnement

# Tutorial 1 (Polaris)/KEY_TUT1_COVER_DESCRIPTION
source: Any object in the environment can be used as cover to block the path of projectiles. Soldiers can make use of cover in two ways.[LF] [LF] When next to a low obstacle or low wall, soldiers will crouch to reduce exposure.[LF] [LF]When next to a high obstacle or high wall, soldiers will remain standing and will step to the side to shoot.[LF] [LF] NOW MOVE TO THE HIGHLIGHTED TILE
ja: その環境にあるオブジェクトはいずれも、射線を遮るカバーとして利用することが可能です。兵士達は二種類の方法でカバーを利用します。[LF][LF]低い障害物や壁の隣にいる時は、兵士は露出を減らす為にしゃがみます。[LF][LF]高い障害物や壁の隣にいる時の兵士は立ったままとなり、射撃の際には身を乗り出します。[LF][LF]では、ハイライトされているタイルに移動してください。
zh_cn: Tout objet de l'environnement est susceptible de fournir une couverture en bloquant la trajectoire d'un projectile. Toutefois, les soldats peuvent utiliser une couverture de deux façons.[LF] [LF] Lorsqu'ils se trouvent à proximité d'un petit obstacle ou d'un petit mur, les soldats s'accroupiront pour réduire leur exposition.[LF] [LF] Lorsqu'ils se trouvent à proximité d'un grand obstacle ou d'un grand mur, ils resteront debout, mais feront un pas de côté pour tirer.[LF] [LF] À PRÉSENT, DÉPLACEZ-VOUS SUR LA CASE EN ÉVIDENCE.

# Tutorial 1 (Polaris)/KEY_TUT1_STANDBY_NAME
source: Standby Mode
ja: 待機モード
zh_cn: Mode Stand-by

# Tutorial 1 (Polaris)/KEY_TUT1_STANDBY_DESCRIPTION_BIND_К
source: Once a soldier is out of APs he enters Standby Mode and the next soldier is selected. If there are no soldiers with APs remaining your turn ends. [LF][LF]You can order a soldier to enter Standby Mode by using the [<color=#ECBA62>{[SetEndTurnAbility]}</color>], or selecting the icon from the Action Bar.[LF][LF]SELECT STANDBY MODE[LF]
ja: アクションポイント(APs)が尽きた兵士は 待機モードに移行し、次の兵士が選択されます。 アクションポイント(APs)が残っている兵士が いない場合、あなたのターンは終了します。[LF][LF][<color=#ECBA62>{[SetEndTurnAbility]}</color>]を使用するか、アクションバーの待機アイコンを選択すると兵士に待機モードへ移行するよう指示できます。[LF][LF]待機モードを選択してください。[LF]
zh_cn: Une fois qu'un soldat est à court de points d'action, il entre en mode Stand-by et le soldat suivant est sélectionné. Si aucun soldat n'a de points d'action, votre tour se termine.[LF] [LF] Vous pouvez donner l'ordre à un soldat d'entrer en mode Stand-by en utilisant [<color=#ECBA62>{[SetEndTurnAbility]}</color>] ou en sélectionnant l'icône à partir de la barre d'actions.[LF] [LF]SÉLECTIONNEZ LE MODE STAND-BY.

# Tutorial 1 (Polaris)/KEY_TUT1_STANDBY_DESCRIPTION_BIND_C
source: Once a soldier is out of APs he enters Standby Mode and the next soldier is selected. If there are no soldiers with APs remaining your turn ends. [LF][LF]You can order a soldier to enter Standby Mode by selecting the icon from the Action Bar, or using <size=60>:B:</size>[LF][LF]SELECT STANDBY MODE[LF]
ja: アクションポイント(APs)が尽きた兵士は待機モードに移行し、次の兵士 が選択されます。アクションポイント(APs)が残っている兵士がいない 場合、あなたのターンは終了します。[LF][LF]アクションバーの待機 アイコンを選択する、または<size=60>:B:</size>を押すなどして、兵士に待機モードへ移行するよう指示できます。[LF][LF]待機モードを選択してください。[LF]
zh_cn: Une fois qu'un soldat est à court de points d'action, il entre en mode Stand-by et le soldat suivant est sélectionné. Si aucun soldat n'a de points d'action, votre tour se termine.[LF] [LF] Vous pouvez donner l'ordre à un soldat d'entrer en mode Stand-by en sélectionnant l'icône à partir de la barre d'actions ou en utilisant <size=60>:B:</size>.[LF] [LF] SÉLECTIONNEZ LE MODE STAND-BY.

# Tutorial 1 (Polaris)/KEY_TUT1_AP_PART2_DESCRIPTION_K
source: Action controls[LF][LF]Select Action: :LMB: on the action icon[LF]Perform Action: :LMB: on the action button or icon[LF][LF]Movement: :LMB: then select MOVE to go to the Selection Marker location[LF][LF]Direct Movement: :RMB: to go directly to the Selection Marker location
ja: アクション操作[LF][LF]アクションを選択: 選択したいアクションアイコン上で :LMB:[LF]アクションを行う: アクションボタンまたはアイコンの上で :LMB: [LF][LF]移動: :LMB:で移動する位置を選択指定し、その後""移動""を選択[LF][LF]直接移動: :RMB: でマーカーの位置に直接移動する
zh_cn: Commandes d'actions[LF] [LF] Sélectionner une action : :LMB: sur l'icône d'action[LF] Effectuer l'action : :LMB: sur le bouton ou l'icône d'action[LF][LF] Déplacement : :LMB:, puis sélectionnez SE DÉPLACER pour aller à l'emplacement du marqueur de sélection[LF] [LF] Déplacement direct : :RMB: pour vous rendre directement à l'emplacement du marqueur de sélection

# Tutorial 1 (Polaris)/KEY_TUT1_AP_PART2_DESCRIPTION_C
source: Action controls[LF][LF][LF]Select Action: Use <size=60>:RT:</size> to enter the Action Bar and <size=60>:DLEFT:</size> and <size=60>:DRIGHT:</size> to select, and <size=60>:A:</size> to perform action.[LF][LF][LF]Movement: <size=60>:A:</size> then select MOVE to go to the Selection Marker location
ja: アクション操作[LF][LF][LF]アクションを選択: <size=60>:RT:</size>でアクションバーに移行し<size=60>:DLEFT:</size>と<size=60>:DRIGHT:</size>で選択した後、<size=60>:A:</size>でアクションを実行[LF][LF][LF]移動: 移動させたい位置にマーカーを動かして<size=60>:A:</size>を押し、その後に""移動""を選択
zh_cn: Commandes d'action[LF] [LF] Sélectionner une action : utilisez <size=60>:RT:</size> pour accéder à la barre d'actions, <size=60>:DLEFT:</size> et <size=60>:DRIGHT:</size> pour sélectionner, puis <size=60>:A:</size> pour effectuer l'action.[LF][LF] Déplacement : <size=60>:A:</size>, puis sélectionnez SE DÉPLACER pour aller à l'emplacement du marqueur de sélection.

# Tutorial 2 to 4/KEY_OPTIONS_SHOW_TACTICAL_HINTS
source: SHOW TACTICAL CONTEXT HINTS
ja: 状況に対応して出現する戦闘ヒントを表示する
zh_cn: AFFICHER LES INDICES CONTEXTUELS TACTIQUES

# Tutorial 2 to 4/KEY_UI_HINTS_TOGGLE
source: Disable hints
ja: ヒントを無効にする
zh_cn: Désactiver les indices

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_STORY1_NAME
source: Sophia Brown
ja: ソフィア ブラウン

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_STORY1_DECRIPTION
source: ""We've got visual on the building. The Phoenix operative should be close by. There are hostiles up ahead, so stay vigilant!""
ja: 建物が視界に入った。問題のフェニックス職員がすぐ近くにいるはずよ。この先には敵がいる、気を緩めないで!
zh_cn: Nous avons une image du bâtiment. L'agent Phoenix ne devrait pas être loin. Il y a des ennemis plus loin, restez vigilants !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_4AP_NAME
source: 4 Action Point System
ja: 4アクションポイントシステム
zh_cn: Système à 4 points d'action

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_4AP_DESCRIPTION
source: Soldiers have 4 ACTION POINTS (APs) to use for movement, shooting and other actions each turn. [LF][LF]These actions can be performed in any order. [LF]
ja: 兵士はターンごとに4のアクションポイント(APs)を所持しており、それを射撃や移動またはその他の行動に用います。[LF][LF]これらの行動は好きな順序で行えます。[LF]
zh_cn: Les soldats ont 4 POINTS D'ACTION (PA) à utiliser pour se déplacer, tirer et d'autres actions à chaque tour.[LF] [LF] Ces actions peuvent être effectuées dans n'importe quel ordre.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_MOVEMENTZONES_NAME
source: Movement аnd Action Points
ja: 移動とアクションポイント
zh_cn: Déplacement et points d'action

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_MOVEMENTZONES_DESCRIPTION
source: A soldier can spend 1 AP to move a number of tiles based on their SPEED.[LF][LF]The FOUR HIGHLIGHTED ZONES show you how far a soldier could go for each AP spent on movement.
ja: 兵士はAPを消費して、そのスピードに応じた数のタイルを移動することができます。[LF][LF]ハイライトされた4つのゾーンは、1AP毎にどこまで移動できるかを表しています。
zh_cn: Un soldat peut utiliser 1 PA pour se déplacer sur un certain nombre de cases en fonction de sa VITESSE.[LF] [LF] Les QUATRE ZONES EN ÉVIDENCE indiquent jusqu'où un soldat peut aller avec chaque PA utilisé pour le déplacement.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_REALISTICBALLISTICS_NAME
source: Realistic Ballistics
ja: 現実的な弾道
zh_cn: Balistique réaliste

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_REALISTICBALLISTICS_DESCRIPTION
source: Firefights in Phoenix Point use REALISTIC BULLET PHYSICS.[LF]Taking cover behind terrain will obscure parts of your soldiers, making them less exposed to enemy gunfire. [LF][LF]Plan your positioning carefully, taking into account the size and shape of cover elements.
ja: フェニックスポイントの銃撃戦は現実的な弾道物理を採用しています。[LF]地形の裏に身を潜めれば兵士は部分的に身を隠すこととなり、敵の銃撃に対する露出が少なくなります。[LF][LF]カバーを構成するもののサイズと形を考慮しつつ、位置取りは慎重に考えましょう。
zh_cn: Dans Phoenix Point, les échanges de coups de feu sont basés sur la PHYSIQUE RÉELLE DES BALLES.[LF] Se mettre à couvert derrière des éléments du terrain dissimule certaines parties du corps de vos soldats, réduisant leur exposition aux tirs ennemis.[LF] [LF] Planifiez bien vos positions en prenant en compte la taille et la forme des éléments de couverture.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_LOW_COVER_NAME
source: Low Cover
ja: ローカバー
zh_cn: Couverture basse

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_LOW_COVER_DESCRIPTION
source: Your operatives will always kneel next to low terrain to assume a LOW COVER position, potentially blocking some incoming fire.
ja: 低い高さの地形に隣接した職員は、受ける射撃を遮る可能性のあるローカバーポジションと見なして常に身をかがめます。
zh_cn: Vos agents s'agenouilleront toujours derrière un obstacle bas pour se mettre en position de COUVERTURE BASSE, en bloquant potentiellement certains tirs ennemis.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_HIGH_COVER_NAME
source: High Cover
ja: ハイカバー
zh_cn: Couverture haute

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_HIGH_COVER_DESCRIPTION
source: Soldiers will stand behind walls and other tall obstacles to assume a HIGH COVER position.[LF]A soldier in HIGH COVER may SIDE STEP to shoot and then go back into cover. Sidestepping does not cost Action Points.
ja: 壁やその他高い障害物の裏にいる職員は、それをハイカバーと見なして立位を取ります。[LF][LF]ハイカバーにある兵士は、射撃時には身を乗り出してその後カバーに戻ります。身を乗り出すのにアクションポイントの消費はありません。
zh_cn: Les soldats se tiendront debout derrière des murs et autres obstacles élevés pour se mettre en position de COUVERTURE HAUTE.[LF] Un soldat en position de COUVERTURE HAUTE peut faire un PAS DE CÔTÉ pour tirer avant de se remettre à couvert. Les pas de côté ne coûtent pas de points d'action.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_RECRUITMENT_NAME
source: Ally Located
ja: 友軍発見
zh_cn: Allié repéré

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_RECRUITMENT_DESCRIPTION
source: You've found the operative who sent the distress call.[LF][LF]Friendly characters are marked with a WHITE CIRCLE.[LF]Move a soldier inside this circle to RECRUIT the character and take control over him.
ja: 救難信号を送った職員を発見しました。[LF][LF]友軍キャラクターは白色のサークルで示されます。[LF]このキャラクターを雇用して操作可能にするため、サークル内に兵士を移動させてください。
zh_cn: Vous avez trouvé l'agent qui a envoyé l'appel de détresse.[LF] [LF]Les personnages alliés sont indiqués par un CERCLE BLANC.[LF] Déployez un soldat dans ce cercle pour RECRUTER le personnage et en prendre le contrôle.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_OMARRESCUED_NAME
source: Omar Ashour Recruited
ja: オマール・アッシュール加入
zh_cn: Omar Ashour recruté

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_OMARRESCUED_DESCRIPTION
source: Your squad has a new member.[LF][LF]Omar is a HEAVY CLASS (:HEAVY:) soldier proficient in heavy weapons and armor. [LF]He can deal massive damage from short ranges and withstand attacks, making him the ideal front line operative.
ja: 部隊が新たなメンバーを得ました。[LF][LF]オマールはヘビーウェポンおよびヘビーアーマーに習熟しているヘビークラス(:HEAVY:)兵です。[LF]オマールは短い距離から大ダメージを叩きだし、攻撃にも耐えることができます。それは彼を理想的な最前線の兵士たらしめています。
zh_cn: Votre escouade compte un nouveau membre.[LF] Omar est un MASTODONTE (:HEAVY:) qui maîtrise les armes et les armures lourdes.[LF] Il peut infliger des dégâts énormes à courte distance et résister aux attaques, ce qui en fait un soldat idéal sur le front.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_OMARSELECTED_NAME
source: No Weapon
ja: 武器がない
zh_cn: Aucune arme

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_OMARSELECTED_DESCRIPTION
source: Omar has heavy armor, but NO WEAPON.[LF]The crate on top of the NEARBY TOWER might contain useful items.[LF][LF]Move out of the building and USE THE JET JUMP[LF](:JETJUMP:) ABILITY to get to the crate!
ja: オマールはヘビーアーマーを着てはいますが、武器を所持していません。[LF]付近のタワーの頂上の箱に役立つアイテムが入っているかもしれません。[LF][LF]建物から抜け出し、ジェットジャンプ(:JETJUMP:)のアビリティを使用して箱までたどりつきましょう!
zh_cn: Omar est équipé d'une armure lourde, mais il n'a AUCUNE ARME.[LF] La caisse en haut de la TOUR À PROXIMITÉ pourrait contenir des objets utiles.[LF] [LF] Sortez du bâtiment et UTILISEZ LA CAPACITÉ[LF] DE PROPULSION (:JETJUMP:) pour accéder à la caisse !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_JETPACKJUMP_NAME
source: Tactical Tip: Jet Jump
ja: 戦闘Tip: ジェットジャンプ
zh_cn: Astuce tactique : propulsion

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_JETPACKJUMP_DESCRIPTION_К
source: Heavy torso armor comes equipped with jetpacks allowing soldiers to FLY OVER OBSTACLES and reach very high points. [LF]SCROLL :MW: UP to move the camera to reveal the HIGHEST LEVEL of the tower.[LF]The Jet Jump ability uses 3 APs.
ja: ヘビートルソーアーマーは、兵士が障害物を飛び越えたり高い場所に辿り着くことを可能にするジェットパックを標準搭載しています。[LF]タワーの最上部が見えるように、:MW:を上にスクロールさせてカメラの高さを合わせてください。[LF]ジェットジャンプのアビリティは3APを使用します。
zh_cn: Les torses de Mastodonte sont équipés de jetpacks permettant aux soldats de VOLER AU-DESSUS DES OBSTACLES et d'atteindre des points en hauteur.[LF]FAITES DÉFILER :MW: VERS LE HAUT pour déplacer la caméra et révéler le POINT LE PLUS ÉLEVÉ de la tour.[LF] La capacité Propulsion coûte 3 PA.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_JETPACKJUMP_DESCRIPTION_C
source: Heavy torso armor comes equipped with jetpacks allowing soldiers to FLY OVER OBSTACLES and reach very high points. [LF]Use <size=60>:DUP:</size> and <size=60>:DDOWN:</size> to move the camera to reveal the HIGHEST LEVEL of the tower.[LF]The Jet Jump ability uses 3 APs.
ja: ヘビートルソーアーマーは、兵士が障害物を飛び越えたり高い場所に辿り着くことを可能にするジェットパックを標準搭載しています。[LF]タワーの最上部が見えるように、<size=60>:DUP:</size>と<size=60>:DDOWN:</size>を使ってカメラの高さを合わせてください。[LF]ジェットジャンプのアビリティは3APを使用します。
zh_cn: Les torses de Mastodonte sont équipés de jetpacks permettant aux soldats de VOLER AU-DESSUS DES OBSTACLES et d'atteindre des points en hauteur.[LF]Utilisez :DUP: et :DDOWN: pour déplacer la caméra et révéler le POINT LE PLUS ÉLEVÉ de la tour.[LF] La capacité Propulsion coûte 3 PA.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_COVER_NAME
source: Tactical Tip: Take Cover!
ja: 戦闘Tip: カバーに身を隠すべし!
zh_cn: Astuce tactique : abritez-vous !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_COVER_DESCRIPTION
source: These hostiles are carrying FIREARMS, so don't leave your soldiers in the open.[LF]Taking cover next to obscuring terrain will grant your operatives some protection from the bandit's fire.
ja: この敵達は銃を手にしています。ですので兵士達の身を晒したままにしてはいけません。[LF]遮蔽となる地形の隣にカバーポジションを取れば、職員達はバンディットの銃撃からの多少の保護を得られるでしょう。
zh_cn: Ces ennemis sont équipés D'ARMES À FEU, alors ne laissez pas vos soldats à découvert.[LF] En utilisant les éléments du terrain comme couverture, vos agents bénéficieront d'une certaine protection contre les tirs ennemis.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_REINFORCEMENT_NAME
source: Reinforcement Zones
ja: 増援ゾーン
zh_cn: Zones de renfort

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_REINFORCEMENT_DESCRIPTION
source: Some battlefields feature REINFORCEMENT POINTS (:REINFORCEMENTS:). [LF]New enemies will be arriving from them, so don't leave your soldiers exposed.
ja: 一部のマップには増援ポイント(:REINFORCEMENTS:)が存在します。[LF][LF]増援ポイントからは新たに敵が到着しますので、兵士達の身を晒したままにはしないでおきましょう。
zh_cn: Certains champs de bataille indiquent des POINTS DE RENFORTS (:REINFORCEMENTS:).[LF]De nouveaux ennemis arriveront à ces points, alors ne laissez pas vos soldats exposés.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_BASH_NAME
source: Tactical Tip: Bash
ja: 戦闘Tip: バッシュ
zh_cn: Astuce tactique : cogner

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_BASH_DESCRIPTION
source: When your soldier is next to an enemy, you can perform the BASH (:BASH:) melee attack. [LF][LF]It only costs 1 Action Point, so you can usually Bash an enemy multiple times in the same turn.
ja: 兵士が敵と隣り合っている場合、バッシュ(:BASH:)の近接攻撃を行うことが可能です。[LF][LF]バッシュは1アクションポイントしか消費しません。ですので多くの場合、同一ターン内に複数回のバッシュを行うことが可能です。
zh_cn: Lorsque votre soldat est à côté d'un ennemi, vous pouvez effectuer l'attaque de contact COGNER (:BASH:).[LF] [LF] Elle ne coûte que 1 point d'action, vous pouvez donc l'utiliser plusieurs fois sur un ennemi dans un même tour.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_BLEEDINGSTATUS_NAME
source: Status Effect: Bleed
ja: ステータス効果: 出血
zh_cn: État : saignement

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_BLEEDINGSTATUS_DESCRIPTION
source: Your soldier was hurt and now has a BLEEDING (:BLEEDING:) status effect. [LF]Take care of your bleeding soldiers - they will keep losing Hit Points every turn until HEALED WITH A MEDKIT.
ja: あなたの兵士は傷つき出血(:BLEEDING:)のステータス効果を受けています。[LF][LF]出血すると、メディキットで治療を受けるまでは毎ターンヒットポイントを失い続けます。出血している兵士には処置を施してあげましょう。
zh_cn: Votre soldat a été blessé et il subit maintenant l'état de SAIGNEMENT (:BLEEDING:).[LF] Occupez-vous des soldats qui saignent, car ils perdent des points de vie à chaque tour jusqu'à ce qu'ils soient SOIGNÉS AVEC UN MÉDIKIT.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_BLEEDINGEFFECT_NAME
source: Status Effect: Bleed
ja: ステータス効果: 出血
zh_cn: État : saignement

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_BLEEDINGEFFECT_DESCRIPTION
source: When a character's limb is disabled, they get a BLEEDING (:BLEEDING:) status effect. Bleeding units lose Hit Points every turn until they die or get healed.[LF]
ja: キャラクターの部位が使用不能になると出血(:BLEEDING:)のステータス効果を受けます。出血しているユニットは、死亡するか治療を受けるまでのあいだ毎ターンヒットポイントを失い続けます。[LF]
zh_cn: Lorsque le membre d'un personnage est désactivé, celui-ci subit l'état de SAIGNEMENT (:BLEEDING:). Les unités qui saignent perdent des points de vie à chaque tour jusqu'à ce qu'elles soient soignées ou meurent.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_CRATE_NAME
source: Tactical Tip: Opening Crates
ja: 戦闘Tip: 箱を開ける
zh_cn: Astuce tactique : ouvrir des caisses

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_CRATE_DESCRIPTION
source: Crates usually contain useful items.[LF][LF]Move the big gun, an Autocannon, to the top READY item slot, and pick up the ammo and medkit.[LF][LF]Weapons and medkits can only be used if they're in the soldier's READY section.
ja: 箱には大抵の場合有用なアイテムが入っています。[LF][LF]重火器のオートキャノンをレディアイテムスロット最上部に移し、その後に弾薬とメディキットを取得してください。[LF][LF]武器およびメディキットは、兵士のインベントリのレディセクションにセットしないと使用できません。
zh_cn: Généralement, les caisses contiennent des objets utiles.[LF] [LF] Mettez le canon, un canon automatique, sur l'emplacement d'objet PRÊT, et récupérez les munitions et le médikit.[LF] [LF] Les armes et les médikits ne peuvent s'utiliser que s'ils sont dans la section PRÊT du soldat.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_ARMOR_NAME
source: Tactical Tip: Armor
ja: 戦闘Tip: アーマー
zh_cn: Astuce tactique : armure

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_ARMOR_DESCRIPTION
source: Your soldier is wearing armor, which reduces damage according to the armor value. [LF][LF]Different body parts may have different armor values according to the various armor types worn by the soldier.[LF]
ja: 兵士はアーマーを着用しています。これはそのアーマー値に応じたダメージを減らしてくれるものです。[LF][LF]兵士のそれぞれの部位は、着用する様々なタイプのアーマーによって異なるアーマー値になる場合があります。[LF]
zh_cn: Votre soldat porte une armure qui réduit les dégâts selon la valeur d'armure[LF] [LF] Différentes parties du corps peuvent avoir différentes valeurs d'armure selon les types d'armures portées par le soldat.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_MEDKIT_NAME
source: Medkit
ja: メディキット
zh_cn: Médikit

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_MEDKIT_DESCRIPTION
source: MEDKITS are powerful tools that can RESTORE HIT POINTS and remove status effects like Bleeding and Poison. [LF][LF]1. Move next to a friendly soldier[LF]2. Select the USE MEDKIT (:MEDKIT:) action[LF]3. Select a target to heal
ja: メディキットはヒットポイントを回復させ、さらに出血や毒といったステータス効果を除去することができる強力なツールです。[LF][LF]1. 味方兵士の隣に移動[LF]2.メディキット使用 (:MEDKIT:) アクションを選択[LF]3. 治療するターゲットを選択
zh_cn: Les MÉDIKITS sont des outils très utiles qui peuvent RESTAURER DES POINTS DE VIE et retirer des états comme le saignement et le poison.[LF][LF] 1. Allez à côté d'un soldat allié[LF] 2. Sélectionnez l'action UTILISER MÉDIKIT (:MEDKIT:)[LF] 3. Sélectionnez une cible à soigner[LF]

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_HEL_CANNON_NAME
source: Tactical Tip: Tyr-1 Autocannon
ja: 戦闘Tip: テュール-1 オートキャノン
zh_cn: Astuce tactique : canon mitrailleur Tyr-1

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_HEL_CANNON_DESCRIPTION
source: The TYR-1 AUTOCANNON is a powerful heavy weapon with HIGH DAMAGE but LOW ACCURACY.[LF][LF]Firing it costs 3 Action Points. Use it to deal with nearby enemies!
ja: テュール-1オートキャノンは命中精度こそ低いものの、高威力の強力なヘビーウェポンです。[LF][LF]この武器の発射は3アクションポイントを消費します。近くの敵の対処に使いましょう!
zh_cn: Le CANON MITRAILLEUR TYR-1 est une arme lourde puissante qui inflige des DÉGÂTS ÉLEVÉS, mais qui a une FAIBLE PRÉCISION.[LF] [LF] Son utilisation coûte 3 points d'action. Utilisez-le pour éliminer les ennemis à proximité !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_RECOVER_NAME
source: Tactical Tip: Recover
ja: 戦闘Tip: リカバー
zh_cn: Astuce tactique : récupérer

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_RECOVER_DESCRIPTION
source: Your Will Points are critically low. You can recover half of your maximum WPs by using the RECOVER (:RECOVER:) ability. This requires all 4 Action Points, so make sure your soldier is in a safe place when you use it.
ja: ウィルポイントが危険なほど低くなっています。リカバー(:RECOVER:)アビリティを使用することで最大WPの半分を回復させることができます。このアビリティにはアクションポイント4つすべてが要求されますので、使用の際には兵士が安全な場所にいることを確認してください。
zh_cn: Vos points de volonté sont extrêmement bas. Vous pouvez récupérer la moitié de vos PVo maximum en utilisant la capacité RÉCUPÉRER (:RECOVER:). Celle-ci nécessite 4 points d'action, alors veillez à ce que votre soldat soit en lieu sûr pour l'utiliser.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_PANIC_NAME
source: Tactical Tip: Panic
ja: 戦闘Tip: パニック
zh_cn: Astuce tactique : panique

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_PANIC_DESCRIPTION
source: When a character's Will Points drop to 0, they become PANICKED (:PANIC:). [LF]Panicked characters will automatically move to find cover and end their turn.
ja: ユニットのウィルポイントが0に落ち込むと、そのユニットはパニック(:PANIC:)に陥ります。[LF]パニックになったキャラクターはカバーを求めて自動で移動し、その後に自身のターンを終了します。
zh_cn: Lorsque les points de volonté d'un personnage tombent à 0, il entre en état de PANIQUE (:PANIC:).[LF] Les personnages paniqués se déplacent automatiquement pour se mettre à l'abri et terminent leur tour.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_DASH_NAME
source: Tactical Tip: Dash
ja: 戦闘Tip: ダッシュ
zh_cn: Astuce tactique : courir

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_DASH_DESCRIPTION
source: Experienced assault soldiers (:ASSAULT:) such as Sophia can spend Will Points to DASH (:DASH:), moving UP TO HALF THEIR MOVEMENT RANGE using only 1 AP.[LF]Soldiers can Dash up to twice per turn.
ja: ソフィアのような経験を積んだアサルト兵(:ASSAULT:)はウィルポイントを消費してダッシュ(:DASH:)を行い、たった1APを使用するだけでその移動範囲の半分の距離を移動することが可能です。[LF]兵士は1ターンにつき最大で2回のダッシュを行えます。
zh_cn: Les Unités d'assaut expérimentées (:ASSAULT:) telles que Sophia peuvent utiliser leurs points de volonté pour COURIR (:DASH:) et atteindre JUSQU'À LA MOITIÉ DE LEUR RAYON NORMAL DE DÉPLACEMENT en utilisant seulement 1 PA.[LF] Les soldats peuvent courir deux fois par tour au maximum.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_ENEMY_FLEES_NAME
source: Fleeing Enemies
ja: 逃走する敵
zh_cn: Ennemis en fuite

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_ENEMY_FLEES_DESCRIPTION
source: Enemies that are too injured to fight will FLEE the battlefield.
ja: 戦うには負傷し過ぎた敵はその戦場から撤退します。
zh_cn: Les ennemis qui sont trop blessés pour se battre FUIENT le champ de bataille.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_AMMO_OUT_NAME
source: Tactical Tip: Reload
ja: 戦闘Tip: リロード
zh_cn: Astuce tactique : recharger
